# Домашняя работа к занятию 1. «Введение в виртуализацию»

## Задача 1

Установлена виртуальная машина из образа "Yandex Cloud Toolbox", согласно заданию.

## Задача 2

1. Высоконагруженную базу данных MySql, критичную к отказу желательно разместить на:
    - физических серверах - максимальная производительность, нет конкуренции за ресурсы, естественно использовать кластер для отказоустойчивости.
    - на платформе с паравиртуализацией - производительность поменьше, но более простое управление с live миграцией ВМ для обслуживания хостов.
2. Различные web-приложения размещать лучше на:
    - на платформе с паравиртуализацией - более нагруженные приложения с большими БД и трафиком пользователей.
    - на платформе с виртуализацией уровня ОС - более простые сайты - для лучшей утилизации ресурсов ОС.
3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом  размещать лучше на:
    - на платформе с паравиртуализацией - проще управление ресурсами ВМ, проще настроить бэкапы, при этом есть возможность работы со спецефичными устройствами - токенами, сканерами и т.д.
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU желательно разместить на:
    - физических серверах - максимальная производительность, нет конкуренции за ресурсы.
    - на платформе с паравиртуализацией - более простое управление.

## Задача 3

Более подходящая система управления виртуализацией для сценариев:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    - VMware - лидер рынка виртуализации решит все поставленные задачи "из коробки"
    - Microsoft Hyper-V - при большем использовании Windows систем имеет смысл использовать его - не нужно покупать дополнительных систем, но возможно некоторые задачи придется решать обходными путями.
    - Citrix Xen Server, Xen  - тоже неплохо подойдут в режиме паравиртуализации
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    - Xen, Xen Project  - наболее производительное решение в режиме паравиртуализации.
    - KVM, Proxmox - более простое решение.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
    - Microsoft Hyper-V - встроено в Windows Server, достаточно простое для внедрения администраторами Windows без существенных затрат на обучение.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
    - KVM - на выделенном хосте.
    - VirtualBox - на машине разработчика/тестировщика.

## Задача 4

Проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно).

- Обучение сотрудников этим системам.
- Разные требования к железу.
- Невозможность быстрой миграции ВМ из одной системы в другую (конвертация в разные форматы образов ВМ).

Для минимизации рисков лучше физически разделить системы. Скажем одна система в одном ЦОД, другая в другом. Либо по окружениям - одна обслуживает инфраструктурные, общесистемные задачи (мониторинг, общие ресурсы - ftp, smb, nfs и т.д.), другая продуктовую нагрузку (базы данных, бизнес-приложения). Разделение тестового и продуктового окружения по разным системам виртуализации лучше не делать - могут вылезти не оттестированные в данном окружении проблемы.
